Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[Mabigat ang paghinga ni Dame Sylvia]
[baluktot na boses na nagsasalita]
[♪ huminto ang musika]
[Boy Kavalier] "Lahat ng bata,
maliban sa isa, lumaki.
Malalaman nila sa lalong madaling panahon na sila ay paglaki,
at ang paraan na alam ni Wendy ay ito.
Isang araw, noong siya ay dalawang taong gulang,
siya ay naglalaro sa isang hardin."
[Kalampag ni Wendy]
[Boy Kavalier] "At pumitas siya ng isa pang
bulaklak at dinala ito sa kanyang ina."
[Tumili si Wendy]
"Sa palagay ko
ay mukhang kaaya-aya siya,
dahil inilagay ni Mrs. Darling
ang kanyang kamay sa kanyang puso at umiyak,
'Oh, bakit hindi ka manatiling
ganito magpakailanman?'
Ito lang ang napagdaanan
nila sa paksa,
ngunit simula ngayon,
alam ni Wendy na dapat siyang lumaki.
Lagi mong malalaman pagkatapos ninyong dalawa.
Dalawa ang simula ng wakas."
[Kalampag ni Wendy]
[umiiyak]
[rattles, screelling]
-[Wendy rattling]
-[sigaw ng nilalang]
[umiiyak]
Sigurado ka bang ligtas siya?
[Kirsh] Pinatay niya ang isang may sapat na gulang na lalaki
nang mag-isa.
Isa itong bata sa likod ng tatlong pulgadang
bakal at tempered glass.
Ang ligtas ay hindi palaging tungkol sa mga katawan.
Kaya nag-aalala ka tungkol sa kung ano, ang
kanyang talino, ang kanyang emosyon?
Sinabi sa akin ni Smee na
maaari siyang pumunta ng dalawang taon nang hindi nagre-recharge.
Ano pang maintenance
ang kailangan nila, yung hybrids?
Bakit?
[nauutal] sinasabi ko...
balang araw, ga-graduate siya,
tama, sa lugar na ito,
at kapag ginawa niya, kakailanganin niya
ng mag-aalaga sa kanya.
Iyan ay tulad ng isang sibuyas na nagtatanong,
"Paano ako mag-aalaga ng isang bituin?"
ayos lang. Oo naman.
Sa tingin mo
hahayaan ka niyang isama siya?
Hindi. Uh…
Siguro.
Upang gawin kung ano?
Mabuhay.
Maging isang pamilya.
Ang iyong kapatid na babae ay may potensyal
na mag-imbento nang mas mabilis kaysa sa magaan na paglalakbay
at galugarin ang mga bituin
sa loob ng libu-libong taon,
at gusto mo siyang maging isang pamilya?
Bata pa lang siya.
Sabihin mo sa sarili mo yan.
-[Kirsh punching keys]
-[door opens]
[sumisigaw ang nilalang]
[humming ng makina]
[tunog ng makina]
[Tumigil ang beep]
[Arthur] Gaya ng sinabi ko, hindi mechanical.
Siya ba ay…
Nasa charging mode ko siya.
Hindi niya kami naririnig.
-Kaya ano ang eksaktong sinabi niya?
-[Bumuntong hininga si Dame Sylvia]
Sabi niya buntis siya.
Buntis.
-[Dame Sylvia] She's had a traumatic--
-Iyan ba ang dapat kong sabihin sa kanya?
Siya ay palaging emosyonal.
[chuckles] Naalala mo.
Akala ko nag-adjust kami para doon.
Ginawa namin, sa arkitektura ...
kulang lang, malinaw.
Kaya paano natin siya aayusin?
Sa oras, na may sapat na therapy.
Hindi.
[Dame Sylvia] Tingnan mo, siya...
Gaya nga ng sabi ko, may trauma sa nakaraan niya.
Alam namin iyon noong pinili namin siya.
matutulungan ko siya. Kailangan ko lang ng oras.
Hindi. Papasok ka.
I-reset siya sa harap ng tore.
Buong memory wipe.
Pagkatapos ay gusto kong i-dial mo pabalik ang kanyang mga reaksyon
sa stimulus, pabagalin ang kanyang bilis ng pagproseso.
Pinag-uusapan mo ang
pangunahing pagbabago sa kanyang pagkatao.
Iyan ay labag sa bawat prinsipyo
ng programa.
[Atom Eins] Huwag kang madrama.
Ikaw na mismo nagsabi.
Siya ay isang bata sa pagkabalisa.
Tinutulungan namin siya.
Dapat kang magpasalamat na mayroon kaming mga tool.
Hindi namin alam kung ano ang
magiging epekto nito sa kanyang pagkakakilanlan,
sa kanyang gumaganang sikolohiya.
Maaari naming gawin itong mas masahol pa.
[Atom Eins] Makinig sa akin, kayong dalawa.
Nakangiti at kumakaway ang unit na ito
mula sa entablado
tatlong linggo mula ngayon.
At nang ang mga information architect
ng The Five
makipag-usap sa kanya sa mga canape at cocktail,
Gusto ko siyang maging mahinahon at kaakit-akit,
tulad ng iba.
Masyado na tayong malayo para mabigo ngayon
dahil lang sa wala kang sikmura
na iuwi ito.
I won't do it.
pasensya na ha?
Gagawin natin.
Hindi, teka, teka. Ikaw ba… Nagbibiro ka ba?
[Atom Eins] Ang iyong asawa ay may pagkabalisa.
Kaya mo ba sarili mo?
[Arthur] Hindi.
Oo.
[Atom Eins] Mabuti.
Pagkatapos gawin ito.
natanggal ka.
-[Arthur] Aba. Maghintay ka.
-[Dame Sylvia] Hindi ka maaaring magseryoso.
Talagang.
Sinuway mo ang isang direktang utos.
Ah, kailangan mo ako.
[Atom Eins] Parang wala na.
Kaya mag-impake ka na ng mga gamit mo.
Maaari mong gawin ang natitirang bahagi ng araw
upang ayusin ang iyong transportasyon.
Kung ikaw ay nasa isla pa rin sa
pagtatapos ng araw, ikaw ay magiging trespassing.
At baka mabaril ka.
[tumawa]
-Iyon ay kamangha-manghang.
-Oo. [tumawa]
Medyo nakakalito yung pronunciation,
pero gets ko.
I'm gonna... I'm gonna
be honest with you, uh...
Sa tingin ko ito ay isang pagkakamali
na dinala sila dito. [nauutal]
Mga species mula sa ibang mundo,
-milyong taong gulang.
-Hmm.
Alam mo ba kung gaano tayo kaswerte at
hindi sila nakatakas sa pagbangga?
Hindi nila hiniling na pumunta dito.
Wag mong gawin yan.
Ikaw-Binibigyan mo sila ng mga saloobin at damdamin.
Mga killer sila.
Ganun din tayo.
Hindi ganun.
May utak tayo, alam mo ba?
Kami... Sa tingin namin. Kami…
Hmm.
Mayroon kaming komunidad.
Nabubuhay sila, kumakain, natutulog, siguro.
-Ayan na.
-Mmm.
Ginagawa iyon ng mga bubuyog.
Ginagawa iyon ng mga langgam.
Mayroon silang mga pantal, sistema, buong kolonya.
Sinubukan kaming patayin nito.
Hindi ito.
Joe, sa tingin ko ito ay maaaring maging mabuti.
Marcy.
Ito ay isang "oo" na lugar. Hindi isang "hindi" na lugar.
Ano ang ibig sabihin nito?
[Wendy] Sinabi ng batang henyo na ang "hindi"
ang unang hakbang sa wala.
Ang pagiging wala. Walang nakakamit.
At dito sasabihin natin, "oo."
Kung may nagtangkang samantalahin
ka, sinusubukan kang saktan,
pagkatapos... kung gayon ang "hindi" ay nagbibigay sa iyo ng kapangyarihan.
Nagbibigay ito sa iyo ng kapangyarihan sa iyong katawan.
Kapangyarihan sa iyong buhay.
Hindi natin kailangang pag-usapan ito.
Hindi ngayon.
Nakakabaliw ang ilang araw.
Proud na proud ako sayo. ako…
Hindi ko maisip
kung gaano kahirap ang lahat ng ito.
Hindi ito magiging forever. pangako ko.
Gumagawa ako ng paraan
para makaalis kami dito.
Paano kung ayaw kong pumunta?
[♪ "Tessellate" plays]
♪ Kagat ng tipak sa akin ♪
-♪ Isa kang pating, at lumalangoy ako ♪
-[binuksan ang pinto]
♪ Tumibok pa rin ang puso ko habang nagdudugo ♪
♪ At ang lahat ng iyong mga kaibigan ay dumating na sumisinghot ♪
♪ Triangles ang paborito kong hugis ♪
♪ Tatlong punto kung saan nagtatagpo ang dalawang linya ♪
♪ Toe-to-toe, back-to-back, tayo na ♪
♪ Mahal, huli na ♪
[bumuntong hininga]
♪ 'Hanggang dumating ang umaga ♪
♪ Tessellate tayo ♪
-[♪ nagtatapos ang kanta]
-Magandang umaga. Ako si Barrister McAfee.
Ang moderator na itinalaga sa iyo
ng namumunong kolektibo
kilala bilang The Five.
Gaya ng napagkasunduan ng inyong mga korporasyon,
ang desisyon na aking inaabot
pagkatapos marinig ang ebidensya at argumento
ay magiging legal na may bisa.
G. Kavalier, Gng. Yutani,
Inaasahan ko
na gagawin mong propesyonal ang iyong sarili
dahil ito ay mga propesyonal na usapin.
Ms. Yutani,
maririnig ko na ngayon ang iyong pambungad na pahayag.
Hayaan akong magsimula sa pamamagitan ng paglilista ng mga katotohanan
na hindi pinagtatalunan.
Una, ang USCSS Maginot
ay isang Science Class research vessel
na pagmamay-ari at pinapatakbo
ng Weyland-Yutani Corporation.
Nangangahulugan ito
na ang lahat ng data, kagamitan, tauhan,
at ang mga materyales sa pananaliksik sa board
ay ang tanging pag-aari ng Weyland-Yutani.
Ang pag-agaw at pagpapanatili ng mga bagay na ito ay--
-Paumanhin, maaari ko bang... maaari ko bang--
-Hindi.
-Ang barko mo...
-Maghintay ka.
…ay hindi lang nag-crash sa abstract.
Sinira nito ang tatlong bloke ng aking lungsod,
libu-libo ang pumatay at nasugatan.
[McAfee] G. Kavalier,
magkakaroon ka ng pagkakataong magsalita,
ngunit ito ang panahon ni Ms. Yutani.
Oo, tingnan mo, hindi ko alam kung paano
ginagawa ang mga bagay dito sa... [humihilik] ...bureaucracy-ville,
ngunit sa hinaharap, kung saan ako nakatira,
mabilis kaming kumilos, at kumikita kami ng trilyon.
Ihahambing ko ang aming mga kita sa iyo
anumang araw.
Gaya ng nabanggit ko sa simula,
ito ay isang propesyonal na pagdinig,
at gagawin mo ang iyong sarili
nang propesyonal.
[chuckles] O ano?
O papatulogin ka niya
nang wala kang hapunan, bata.
Mr. Kavalier, tinututulan mo ba
ang mga katotohanang nakalista ni Ms. Yutani?
Ano, iyon ang barko niya? Oo, sigurado.
Maari niya itong ibalik
sa sandaling malaman ko kung paano ito aalisin
sa aking gusali nang hindi ito natumba.
At ang mga materyales sa barko?
Well, may itatanong ako sa iyo.
Paano kung hindi aksidente?
-Ano?
- [Boy Kavalier] Oo.
Sinasabi ko na baka ito ay isang pag-atake.
O baka ang piloto ay lasing, o marahil
ang barko ay hindi gaanong napanatili
na ang pag-crash
ay isang usapin ng kriminal na kapabayaan,
na gagawin siyang kriminal
at ako ang biktima.
Oh, hindi, narito ang isang mas mahusay na salita. Ang pulis.
Dahil trabaho ko na ngayon na alamin
kung bakit marami sa aking mga mamamayan ang patay.
Maniwala ka sa akin, maayos na nating
sinisiyasat kung ano--
Kung sa tingin mo hahayaan kitang imbestigahan ang
sarili mong pagbangga, honey, sira ka.
Sinabi ko na sa iyo, ikaw ay higit na
mababayaran para sa pinsalang nagawa.
Hindi ito tungkol sa pera! Ibig kong sabihin, mayroon akong...
Mahal, mayroon akong pera. Ito ay isang pagtatakip.
Alam mo ba
kung ano ang desperado niyang balikan?
Deep-space biological specimen.
Oo, invasive species, mandaragit
na si Weyland-Yutani
ay nagpupuslit sa planeta
sa direktang paglabag
sa, tulad ng, 50 intercorporate na batas.
-Hindi totoo.
-Oh. Gusto mo bang makita ang mga larawan?
Teka.
Ito ay mga proprietary specimens
nilalayong pag-aralan
sa isang pasilidad ng pananaliksik sa labas ng planeta.
Kung saan sila ililipat
sa sandaling
tumigil si Mr. Kavalier sa pag-hostage sa kanila.
At gayon pa man ay maiintindihan mo
ang posisyon ni Mr. Kavalier.
Kaya naman handa kaming magdagdag
karagdagang $10 bilyon sa
kasunduan para sa kanyang sakit at pagdurusa.
[Boy Kavalier] Dalawampu.
labinlima.
Dalawampu't lima.
Dalawampu ito.
[McAfee] Nagkasundo na ba tayo?
-Oo. Oo, kami na. [Tumatawa]
-Oo.
Okay, ikakahon ko sila
at ibabalik...
alam mo,
sa sandaling matapos ang quarantine.
-Hindi.
- [Boy Kavalier] Oo.
Ang anim na linggo ay ang itinatag na precedent
para sa off-world quarantine.
di ba?
Iyan
ang itinatag ng Brubaker Accord.
Limampung bilyon,
at agad naming kinuha.
Hindi lang ligtas, alam mo ba?
Para sa planeta. [bumuntong hininga]
Hindi sila bagay sayo.
Well, sila ay mga buhay na nilalang. Ibig kong sabihin,
technically hindi sila pag-aari ng sinuman.
Okay, akala ko tapos na tayo dito.
Ito ay 20 bilyon
bukod pa sa mga praktikal na pinsala,
at ibabalik namin ang mga specimen
sa pagtatapos ng legal na quarantine.
At siyempre, ang iyong mga iniisip at panalangin
para sa lahat ng mga biktima ng pag-crash ng Maginot
ay palaging malugod.
Sa ngalan ng The Five,
sabihin ko lang kung gaano ako nalulugod
na makarating tayo sa isang kasunduan--
-Oh, tumahimik ka.
-[Boy Kavalier] Whoo!
[sinara ang pinto]
saan tayo?
Maaari akong magkaroon ng isa sa mga Xenomorph
sa pagtatapos ng araw.
-Pwede ba?
-Ito ay isang recruit na asset.
Mayroong isang malakas na potensyal para sa kabiguan.
At dapat mong malaman na
pinataas ng Prodigy ang seguridad nito sa isla
nang malaki sa huling 24 na oras.
Malamang na
isang inaasahan ng isang frontal assault.
Ano ang mairerekumenda mo?
Namin destabilize ang pasilidad,
at exfil sa kaguluhan.
[urong ang mga yapak]
[elevator chimes]
tignan mo.
Ang halos tao. Self-hating machine.
Paano mo ako dapat inggit.
Oo naman. Ang modelo kahapon,
ang hindi kapani-paniwalang nauugnay na robot.
Sino ba naman ang hindi gugustuhing maging ikaw?
Ano ang pakiramdam ng pagtatrabaho para sa isang kumpanya
na ginawa kang lipas na?
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Ang cute nila, ang mga anak mo
sa makintab na bagong katawan.
Kailangan kong kunin ang isa sa mga iyon.
Isang bata o isang katawan na hindi gaanong malungkot?
Alam mo kung ano ang pinakagusto ko
sa pagpatay ng mga synth?
Wala silang nararamdamang sakit.
Kaya walang gumugulo sa kanilang isipan
kapag sinimulan ko silang putulin.
Tingnan mo,
Iniisip ko na ang sakit
ang nakakapagpasaya.
Lalo na para sa mga Cyborg.
Sa sandaling napagtanto mong
hindi ka isang makina,
kapag ang unang eyeball pop.
[elevator chimes]
Malapit na kitang makita, lumang laruan.
[bumuntong hininga]
Ilang adjustments lang, sweetheart, okay?
Hindi ba regalo iyon?
Para matanggal ang trauma.
[hindi malinaw na nagsasalita]
[ungol, daing]
Basta... medyo matagal pa, okay?
Hi.
Hi. [tumawa]
Ikaw... Mas gumaan ang pakiramdam mo?
mas mabuti?
Mas mabuti pa sa ano? Maayos na ang pakiramdam ko.
Normal, I guess.
Pakiramdam ko ay nakatulog ako
ng isang libong taon. [bumuntong hininga]
-[beeps]
-[sighs]
Anong meron?
Well, akala ko…
Sabi mo magkakaroon ka ng baby.
Oo, tama.
kailan?
Oh, ilang araw na ang nakalipas.
Uh, sinabi sa akin ni Curly na sinabi mo...
Ilang araw na ang nakalipas
nasa training room kami at nagkaroon kami ng hike na iyon.
Hindi, nang makabalik sina Slightly at Smee
mula sa pag-crash.
Ang ano?
Ang pagbagsak? [tumawa]
Sa lungsod? At nakita mo
ang lahat ng mga hayop sa sirang zoo.
Tumigil ka sa pagtawa.
Ang pinakanakakatakot na bagay na natatandaan ko
noong mga nakaraang araw
ay mga kwentong multo at flashlight.
Hindi, iyon ay…
Ano bang problema mo?
wala. Ano bang problema mo?
[Wendy] Pumunta kami sa lungsod, Nibs.
At bumagsak ang barko.
Kinailangan naming dumaan
at iligtas ang lahat ng mga taong ito.
At ikaw... natagpuan mo ang mata.
Talagang natakot ka.
Itigil mo na.
Tumigil ka ano?
Wala ako niyan.
Ano bang problema ko?
Well, okay lang.
ayos lang. Sigurado akong babalikan mo ito.
Naaalala mo ba ang pagpunta
kasama sina Arthur at Dame Sylvia?
kailan?
Well, pagkatapos mong sabihin
na magkakaroon ka ng baby. Sila…
[Boy Kavalier] "Habang natutulog siya,
nanaginip siya.
Nanaginip siya
na malapit na ang Neverland.
At na isang kakaibang batang lalaki
ang nakalusot mula rito.
Hindi siya naalarma
dahil akala niya ay nakita na siya nito noon
sa mukha ng maraming babae
na walang anak.
Marahil ay mahahanap
din siya sa mga mukha ng ilang mga ina.
Ngunit sa kanyang panaginip, inupahan niya ang pelikulang
nakakubli sa Neverland.
At nakita niya sina Wendy at John at Michael..."
[Slightly] Alam kong kaya ko.
Ang alam ko lang kaya ko. Kailangan ko siyang mahanap.
[Boy Kavalier] "...sumilip sa gap."
[Medyo] Hindi... ako...
alam ko... alam ko. alam ko.
Alam ko, alam ko.
Alam kong kaya ko. Kailangan ko lang…
Iwan mo lang ako!
[Smee] Hoy.
-Are-Are you okay?
-[Slightly] Okay lang ako.
[Smee] Magkaibigan pa rin tayo, di ba?
Dude, please, kailangan ko lang
alagaan ang mga bagay na ito, okay?
Ugh. Man, lahat ng tao ay napakakulit dito.
Hindi na nakakatuwa.
[Slightly] 'Cause not everything is
supposed to be fun.
We-We're grown-ups now.
Nakakapagod maging matanda.
Oo. Big time.
Hindi ba-Hindi ba pwedeng... hindi ko alam...
-Hindi, ako... Mayroon akong lahat ng ito--
-[Smee] Bagay na gagawin. alam ko.
-[Slightly] Uy, Smee.
-[Smee] Hindi.
[Slightly] Makinig.
[sighs] Tingnan mo, hayaan mo ako... hayaan mo ako...
hayaan mo akong alagaan ang mga bagay na ito,
and I promise later on we can play
all the games you want. [bumuntong hininga]
talaga?
Oo.
[Bahagyang buntong-hininga]
anong ginagawa mo
Binibigyan ka lang ng isang matandang yakap.
[sabay tawa]
[Nagpapatugtog ng TV, hindi malinaw]
-Hoy.
-Hi.
[Ermitanyo] Nakita mo na ba si Marcy?
Hindi, hindi ko siya nakita.
[Ermitanyo] Okay.
Maaari naming... Maaari naming hanapin siya, marahil?
Sigurado akong babalik siya.
[tumawa]
Paalalahanan mo ako...
ano pangalan mo dati?
[Bukas] Aarush.
Kailangan mong magmadali.
hindi ko kaya.
Oh. Kung hindi iyon ang
maaari mong pag-usapan, naiintindihan ko.
[Bukas] Sabihin mo,
"Kailangan mong sumama sa akin."
Ang unfair lang, alam mo ba?
Alam mo, tulad ng,
makikita ni Wendy ang kanyang pamilya, ngunit ano ang makukuha ko?
Kakausapin natin sila, pangako.
Hay, pwede ba...
May gusto akong ipakita sa iyo.
-Uh... Ano?
-[Slightly] It-Ito ay sikreto.
ako…
Halika, magiging masaya ito.
-[kumakatok sa pinto]
-[Rashidi] Hoy.
Uh, patrol ay maikli isang tao. Gusto mong sumama?
Hindi. [chuckles] Iyan ay bastos.
Gusto lang namin…
It-Hindi magtatagal.
Mag-usap tayo pagbalik ko, okay?
[Slightly] Hindi, hindi, kailangan na nating pumunta ngayon.
Ito ay, uh... Ito ay-Ito ay para kay Wendy.
Sorry anak, kasalanan ko.
Mga order mula sa itaas. Isyu sa seguridad.
We'll, uh... Ibabalik natin siya
sa lalong madaling panahon, okay?
Tungkol saan ba iyon?
Wala akong ideya.
Sige, Q's this way.
Ihanda na natin.
[Siberian] Mas gusto kong lumabas dito
kasama ang mga surot, butiki at slug.
Tamang-tama sa akin. Nakakatakot na tae sa lab na iyon.
Ano, ibig mong sabihin ang mga halimaw?
O isa sa mga nakakatuwang robot
na nagkakaroon ng malfunction, lahat...
[paggaya ng mga mekanikal na ingay]
Paumanhin, tao. Paumanhin.
ate mo ba talaga yan?
Sa makinang iyon?
Oo.
sa tingin ko.
Siya ay sa akin, gayon pa man.
Narinig ko ang asar ni Yutani.
Maaaring magpadala ng ilan sa kanyang mga Cyborg
upang maibalik ang kanyang mga halimaw.
Kaya nga nandito kami nagpapatrol.
Kailangang maging alerto.
Nasa isang isla kami
sa gitna ng walang kabuluhan.
Walang paraan, walang paraan.
Ito ay para maging abala lamang tayo.
Kailangang may malayo, tama?
[Rashidi] Ilang airship, couple boat.
Malapit ba tayo
sa mainland para sa mga bangka?
hindi ko alam yan,
ngunit manatili sa landas na ito
at makakakita ka ng isang palatandaan para sa mga pantalan ng bangka.
Ito ay hindi tulad ng maaari kang makakuha lamang
ng isang weekend pass bagaman. [tumawa]
Ang lahat ay nasa ilalim ng mahigpit na kontrol.
Ng ating mga tao? Mga taong kilala natin?
[Rashidi] Nah. May
sariling seguridad ang isla. Kami lang…
Kami ang kalamnan, ang tulong, anuman.
Magastos tayo.
Alam mo, minsan sinama ako ng tatay ko sa bangka.
Matagal na ang nakalipas.
Kayo, lumaki kayo sa paligid ng mga bangka?
Tumigil ka.
[Ermitanyo] Tumigil ka ano?
Kung ano man ang pinaplano mo.
Nagtatanong tungkol sa mga bangka, kung gaano kalayo kami.
Mayroon kaming magandang bagay na pupunta dito.
Buhay tayo. Binabayaran tayo.
Huwag mo itong i-fuck up.
Nandito na ang mga halimaw.
[Siberian] Siguro.
Pero kung nandito ako, at least alam ko.
Alam kung ano?
Kung nasaan sila.
-[Wendy screeching]
-[humihingi ng nilalang, dumadagundong]
[ratling]
[chitters]
[patuloy ang kalampag]
[mga pag-click]
[Tootles] Hello?
Nasa lab ka ba?
Uh. Hindi. Uh, umalis ka, kaya...
[Kirsh] Kailangan kong lumipad sa mainland
ng ilang oras.
Nagkaroon ng meeting kay Yutani.
Dapat nakabalik na ako ng dilim.
Okay. Uh, anong kailangan mong gawin ko?
[Kirsh] Kailangang pakainin
at patubigan ang mga nilalang.
Suriin ang data mula kagabi, at
piliin ang susunod na eksperimento mula sa listahan.
Kasama mo ba si Curly?
-Uh...
-[Curly] Iyon ay isang malaking splash.
Hindi. Pero kakayanin ko.
Hakbang-hakbang.
Sundin ang mga protocol sa sulat.
Ang siyentipikong pamamaraan ay isang pamamaraan,
hindi isang kahon ng mungkahi.
nakuha ko na.
Isa…
kailangan kong pumunta.
-Kirsh may kailangan ako sa lab.
-Dapat ba akong sumama?
Hindi. Nakuha ko ito.
Bye.
-Talaga bang... Oh!
-Oh!
[binuksan ang pinto]
[beeps]
[tupa bleats]
[distorted bleating]
[hinihingal]
[kalampag ng pinto]
[kaluskos ng nilalang]
[nilalang skittering]
[huminga ng malalim]
Mabuting bata.
[ungol]
[nasakal]
[mechanical whirring]
[huminto ang pag-ikot]
[Boy Kavalier] "Ang mga lalaki
sa isla ay iba-iba, siyempre, sa bilang,
ayon sa kung paano sila pinapatay at iba pa.
Kapag sila ay tila lumalaki,
na labag sa mga patakaran ...
Pinapayat sila ni Peter."
Wendy?
[Wendy] Anong ginawa mo sa kanya?
WHO?
[Wendy] Nibs.
Hindi niya naaalala
ang kalahati ng mga bagay na ginawa namin ngayong linggo.
Hindi ang pag-crash, hindi ang pag-aaway,
na sinabi niyang magkakaroon siya ng isang sanggol.
Well, mahal, ito ay, uh...
kumplikado.
Alam mo nagalit siya.
Nagsagawa kami ng ilang diagnostics, at nakakita kami
ng glitch sa isa sa kanyang mga subroutine.
-The only way we could fix it--
-You made her forget.
Inalis namin ang corrupt na data
bago nito ma-corrupt ang iba pa niya.
[Wendy] Nakakatawang salita iyon.
Corrupt.
-[Dame Sylvia] Ibig sabihin--
-Alam ko ang ibig sabihin nito. Hindi ako tanga.
Hindi. Siyempre hindi.
Sinabi ko sa kanya na ito ay isang "oo" na lugar.
Hindi mo siya binigyan ng pagpipilian, di ba?
Pinainom ko siya ng gamot,
gaya ng ibang doktor.
Mangyaring, Wendy, mayroon akong
lubos na paggalang sa iyo. Lahat kayo.
Dahil tayo ay espesyal.
Syempre.
ikaw ay.
Mayroon kang potensyal
na higit sa anumang naisip namin.
Kanina ka
pa madalas pumunta sa secure lab, sabi sa akin ni Kirsh.
Kailangang may manood.
Hindi nila hiniling na pumunta dito.
Well…
Mga specimen sila.
Kinolekta ni Weyland-Yutani.
Pinag-aaralan niya ang mga ito.
Mga eksperimento ang mga ito sa kanya.
Ito ay isang pasilidad ng pananaliksik
na puno ng mga siyentipiko.
Yan ang ginagawa namin. Nag-aaral kami.
Tulad ng pag-aaral mo sa amin.
Wendy.
Hindi yan ang pangalan ko.
Marcy. Marcy, bakit hindi tayo umupo--
Sabi niya, "Stop pretending."
Sabi ko,
"Tao ba tayo o iba tayo?"
At sinabi niya, "Huwag na kayong magpanggap
na tao." At sa tingin ko tama siya.
Ayoko nang maging tao
kung ganito ang mga tao.
Pagpatay ng mga bagay, paghiwa-hiwalayin
para lang makita kung ano ang nasa loob.
-Sino ang nagsabi?
-[Wendy] Kirsh.
Ang sabi niya, nagiging romantiko ang mga tao sa mga bagay-bagay.
Mga damdamin.
Ngunit iyon ay hindi natin kailangan.
Maaari nating alisin ang lahat ng iyon.
Lahat ng kalungkutan.
Lahat ng kabaliwan.
Tingnan ang mundo kung ano talaga ito,
hindi kung ano ang nararamdaman.
Well, sasabihin niya iyon.
Siya ay isang makina.
Marcy. Magtiwala ka sa akin.
Lahat ng ginagawa namin dito,
ginagawa namin para sa iyo.
Ang trabaho ko lang ay siguraduhing
walang mawawala.
Nawala si Nibs.
Hindi. Tinulungan namin siya.
Magkakaroon ba ng mga problema
sa paglipat na ito?
Syempre. Ito ay bagong teknolohiya.
Ikaw ay nasa isang paglalakbay na hindi
pa nararanasan ng sinuman.
Pero nandito na kami.
Nandito ako para tulungan ka.
Para makasigurado kang makakalusot.
Pero kailangan nating magtulungan diba?
Kailangan mong sabihin sa akin kung ano ang mali,
para matulungan kitang ayusin ito.
Paano kung ikaw ang mali?
[binuksan ang pinto]
-[bumuntong hininga]
-[nagsasara ang pinto]
[tao] Mayroon kang isang segundo?
[Arthur] Oh, hi.
Hi.
Joe, tama ba? O mas gusto mo si Hermit?
anong ginagawa mo
Oh, ako? wala.
Kakaalis lang dito. Mabilis na biyahe.
Hindi tulad ng natanggal ako o ano pa man.
Pinaalis ka nila?
Hindi.
Oh. [nauutal] Oo. Pero wag mo
akong alalahanin. Mayroon akong anim na degree.
Sorry, may gusto ka ba?
Oo. ako, eh...
Napansin ko kung paano mo inalagaan si Marcy...
Wendy.
Nang marinig niya…
Anyway, napansin kong parang nagmamalasakit ka.
Oo, ginawa ko. Ibig kong sabihin, ako... ginagawa ko.
Kaya, baka may maitanong ako sa iyo
at mabigyan mo ako ng matapat na sagot,
and then baka
makapag relax lang ako ng konti.
Oo. Well, karamihan sa ginagawa natin dito
ay medyo confidential,
pero sasagutin ko ang makakaya ko.
Ligtas ba ang kapatid ko dito?
Oh.
Maging tapat ka. Pakiusap.
[Arthur] Syempre siya.
Kasing-ligtas ng safe sa isang bangko.
At ginagawa namin ni missus ang lahat ng
aming makakaya para masiguro ang kapakanan ng mga bata.
Dito, hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Maaari kong i-pop ang vitals nila dito.
Halika na.
Tingnan mo, may Smee. Mukhang malusog.
At saka si Wendy.
[Ermitanyo] Oo.
-Nakikita ko.
-Oo?
At tingnan mo. Uh... [pinutok ang mga susi]
H-Eto, um, ang vitals ni Wendy.
Mukha talagang normal.
Iyon lang ang mga reassurance
na maibibigay ko sa iyo.
Ginagawa namin ang lahat ng aming makakaya para sa kanila.
Pinakamahusay na pangangalaga. Sa lahat ng oras.
Oo. Iyon lang talaga ang kailangan kong marinig.
salamat po.
Magandang paglalakbay.
[mga beep ng computer]
ano?
[punching keys]
[mga beep ng computer]
Shit.
Halika na. Halika na. Halika na.
[huminga ng malalim]
hindi ko kaya. [bumuntong hininga]
Hindi ako makakapasok ng tao.
[Morrow] Oo naman, kaya mo. Mabait kang bata.
Gusto mo bang magpaalam
sa iyong ina bago siya mamatay?
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi. Pakiusap.
Pakiusap, gagawin ko... susubukan ko. susubukan ko.
Just-Just give me one more chance, please.
Mangyaring huwag gumawa ng anumang bagay sa kanya. Pakiusap?
[hinihingal na nanginginig] Ha?
Pumasok ka. Naririnig mo ba ako?
Hello? [huminga ng malalim]
[Arthur] Naghahanap ka ba ng Tootles?
Offline ang tracker niya. Nakita mo siya?
Hindi.
Hindi, eh, hiniling sa akin ni Kirsh
na bantayan ang kanyang mga gamit, kaya...
-Hindi niya ako binigyan--
-Yeah.
Tootles?
[huminga ng malalim]
[Mga susi sa pagsuntok ni Arthur]
[beeps]
[Arthur] Ay, hindi.
Hindi, hindi, hindi, hindi. Hindi.
[umiiyak] Tootles.
-[beeps]
-[Arthur] Tootles.
[hinihingal]
[chitters]
Medyo.
Medyo!
Kailangan ko ng tulong mo.
[ungol, humihingal]
[nilalang skittering]
[clattering]
[beep]
[hinihingal]
Maaari mo bang buksan ito mula sa labas?
Nakakulong ako.
Bahagyang, buksan ang pinto mula sa labas.
Nasa kanya ang pamilya ko.
ano?
May pamilya din ako.
-May pamilya ako.
-[metal clangs]
[umiiyak ang mga nilalang]
[sigaw ng nilalang]
[metal clattering]
Uy, Ops, ito si Dr. Sylvia sa--
[sigaw ng nilalang]
[sigaw ni Arthur]
[Nasasakal si Arthur]
[Umuungol si Arthur]
-[hinga nanginginig, suminghot]
-[Si Arthur ay sumisigaw]
[kumalabog]
[Boy Kavalier] Whoo-hoo!
Whoo!
[Tumatawa] Oo.
[tumawa] Wow.
[tumawa]
Okay na lahat?
Afirmative.
[mga beep ng pinto]
[mga nilalang na dumadagundong, tumitili]
Arthur.
[huminga ng malalim]
[ungol]
[humiga ang nilalang]
[ruming nilalang]
[tupa bleating]
[♪ Tumutugtog ang "Keep Away"]
♪ Ang sakit na dumadaloy sa iyong mga mata ♪
♪ Cravin' everything
Na akala mo ay buhay ♪
♪ Saksakin mo ulit ako sa puso ko ♪
♪ Ah, oo ♪
♪ Kaladkarin mo ako sa iyong nasayang na buhay
Are you forever dead? ♪
♪ Gawin mo ang sinabi ko sa iyo
Layuan mo ako ♪
♪ Huwag na huwag mo akong intindihin
♪ Oo ♪
♪ Ah, oo
Layuan mo ako ♪
♪ Ay, oo ♪
♪ Huwag na huwag mo akong intindihin ♪
♪ Ah, oo, oo, oo, oo ♪
[♪ nagtatapos ang kanta]
[♪ dramatic music plays]
[♪ nagtatapos ang musika]